Czy istnieje jaki inny wiat?
¯ycie po ¿yciu?
Czy istnieje Bóg?
A jeli tak,
czemu dzieje siê z³o?
Zadajemy te pytania jako dzieci,
by nadaæ wiatu sens;
zrozumieæ, co nas czeka.
Ale gdybymy znali ca³¹ prawdê,
czy balibymy siê mniej
czy bardziej?
O kurwa!
NIEPRAWDOPODOBNA
DWA DNI WCZENIEJ
Philip?
Philip?!
Podmuchaj. Gor¹ca.
Lubisz grochówkê.
Ronnie j¹ lubi.
Przepraszam, mój krytyku kulinarny.
Zjesz, co ugotowa³am.
Co sobie odgrzejê.
wietnie.
Czeæ, Philip.
Melissa.
Nie wiedzia³em, ¿e...
Kopê lat!
Mogê wejæ?
Jasne. Wejd.
Usi¹d.
- Uprz¹tnê to.
- Nie trzeba.
Podobno mieszkasz w miecie?
Mieszka³em... I mieszkam.
Przyjecha³em na trochê,
¿eby podleczyæ nogê.
Jedzisz na nartach?
Rowerem. I to s³abo.
Niewa¿ne. To nic.
S¹ twoi rodzice?
Melissa Ronniego?
Minê³o piêæ lat. Czego chce?
Porozmawiaæ z tob¹.
Jest w ci¹¿y.
wietnie!
Opowie mi, jaka jest szczêliwa!
Nie szalej, mamo!
Pos³uchaj, co ma do powiedzenia,
zanim siê wciekniesz, okej?
Jeste w ci¹¿y?
39. tydzieñ, plus minus.
Szuka³am w bibliotece, ale pracownica
powiedzia³a,
¿e ju¿ tam pani nie pracuje.
Za³o¿ê siê, ¿e Pilia.
Marnie ufarbowana, cyce jak donice?
Chyba tak.
- Pana Chase'a nie ma w domu?
- Nie ma.
Pan Chase siê wypi¹³
i mieszka w West Palm Beach
ze swoj¹ now¹ ¿onk¹.
S³ysza³am...
Skoro tak, po co o niego pytasz?
- Przysz³a po pieni¹dze?
- Jezu, mamo!
W porz¹dku.
Wiem, ¿e to dziwnie wygl¹da,
¿e przychodzê tu po latach,
ale codziennie mylê
o waszej rodzinie.
Zw³aszcza o pani.
Strata dziecka to jedno
z najciê¿szych prze¿yæ.
Wszyscy mówi¹...
¿e to nie moja wina...
to, co siê sta³o...
Powoli.
Przepraszam.
Nie tak to sobie zaplanowa³am.
Ronnie mia³
w pokoju stary magnetofon.
Nadal tam stoi?
Gdzie on jest?
Te¿ je mam, ale 20x25.
Widaæ, jakie ma b³êkitne oczy.
Widzê w twoich oczach stratê,
têsknotê.
Wyczuwam m³od¹ energiê.
Odszed³ przedwczenie kto,
kogo kocha³a
i kto kocha³ ciebie.
Ronnie?
Wizerunki... Obrazy... Zdjêcia.
Jego brat Philip robi³ du¿o zdjêæ.
Jest teraz fotografem.
On chce,
by brat nadal robi³ zdjêcia...
Powa¿nie?
Przysz³a powiedzieæ,
¿e Ronnie lubi³ jego zdjêcia?
Masz pojêcie, co prze¿ywam co dnia,
przechodz¹c obok tych drzwi?
Proszê pos³uchaæ dalej.
To nie wszystko.
Przysz³a z powodu dziecka.
Pierwsza mi³oæ jest bez skazy,
bo oddajemy siê komu sercem i dusz¹.
On wie, ¿e cierpisz, odk¹d odszed³.
Znalaz³ sposób,
by pozostaæ w twoim ¿yciu.
Dziecko jest czêci¹ ciebie,
a zatem i czêci¹ Ronniego.
CHANTREL. PORADY DUCHOWE.
No i?
I tyle. To wszystko prawda.
Czyli co?
By³am tylko z jednym ch³opakiem
przez ca³e ¿ycie...
z Ronniem, tamtej nocy,
gdy zmar³, piêæ lat temu.
Kiedy zasz³am w ci¹¿ê,
by³am przestraszona i sko³owana.
Nie rozumia³am, jak to mo¿liwe.
Teraz rozumiem.
Zdarzy³ siê jaki dziwny cud.
Dziêki Ronniemu i naszej mi³oci.
To dziecko...
Dziecko, które noszê,
jest jego dzieckiem.
Na pewno.
Zabierz j¹ z mojego domu.
Czemu to robisz?
Powinnicie wiedzieæ.
Melisso... to niemo¿liwe.
Nie jestem stukniêta.
Ani g³upia.
- Ale to jedyne wyjanienie.
- Czy¿by?
- Od wypadku miewam napady...
- Przestañ.
- Tracê przytomnoæ i czujê Ronniego.
- Przestañ!
- Dlatego posz³am do jasnowidzki.
- Doæ!
Gdyby chcia³ porozmawiaæ...
lub zobaczyæ dziecko,
mieszkam w domku przy Monk's Hill.
Tu jest mój numer.
Lubi twoje zdjêcia.
To ju¿ co.
Jak mucha? Chyba krzywo.
Mucha jak mucha - wisi.
Twój wielki dzieñ.
Nie denerwuj siê.
Doradzisz mi co?
Ja wiem? Nie spitol go.
- Gdzie szklany bucik?
- Cicho b¹d!
- Wygl¹dasz bosko.
- Zróbmy zdjêcie.
Spónimy siê.
Zrobiê na miejscu.
Fotka dla mamy. Chodcie.
Za rok bêdziesz ju¿ w miecie
z przyjació³mi.
Chcemy mieæ pami¹tkê.
Tylko jedno zdjêcie.
- Umiech!
- Phil zrobi lepsze.
Dobrze mówi.
Umiechnijcie siê.
Gotowe.
W razie czego dzwoñ.
Bawcie siê dobrze. Obowi¹zkowo!
Wygl¹dasz wietnie.
Go³¹beczki!
Jedziemy czy co?
- Bêdziesz u Caren Gordon?
- Ty te¿? Widzimy siê.
Do zobaczenia!
- Dobrej zabawy!
- Mój synek...
Uwa¿ajcie na siebie!
Pa!
W porz¹dku?
- Ja wci¹¿ tu jestem.
- Tylko ty nam zosta³e.
Gotowi? I raz, i dwa...
- Czeæ, kochanie!
- Dzieñ dobry, Gail.
- Mro¿ona herbata dobrze ci zrobi.
- Doskonale.
- Dziêkujê za wypo¿yczenie auta.
- Nie ¿artuj.
Zrobiê z Billem wszystko, by
ci pomóc. Nie zostawimy ciê samej.
Nied³ugo nie bêdê sama.
Czy mogê?
Oczywicie.
Ale kopnê³o!
Nie boli?
Czasem, ale nawet to lubiê.
To tak, jakbymy sobie rozmawiali.
Martwiê siê, gdy gdzie jedzisz.
Mog³aby zemdleæ.
Nie mdla³am od piêciu miesiêcy.
Doktor mówi, ¿e to minê³o.
To¿ to moje dwie ulubienice!
Dwie plus pó³.
- Pali³e, Bill!
- Nie.
Czuæ ode mnie, bo pomaga³em
Raphaelowi za³adowaæ wóz.
Akurat!
Facet kopci jak komin.
Mo¿esz mnie obszukaæ.
- Gotujê.
- mia³o, sprawd kieszenie.
- Nie masz nic przeciwko?
- Z przyjemnoci¹ popatrzê.
A ¿eby was!
Wierzê, ¿e nie pali³e. Siadaj.
To co na obiad?
Ci m³odzi nie odró¿niaj¹
pó³calówki od æwieræcalówki.
Ci¹gle siêgaj¹ po linijkê, kolejka
ronie, a klienci siê z³oszcz¹.
Jeste ostatni¹ dobr¹ pracownic¹.
- Bêdzie nam ciê brakowaæ.
- Odejdê na kilka miesiêcy.
Urodzê i za chwilê wrócê.
Chcia³am z wami o tym porozmawiaæ.
Skoro moi rodzice
postanowili siê nie anga¿owaæ...
zastanawia³am siê,
to jest mia³am nadziejê,
¿e mo¿e zechcecie zostaæ
moimi opiekunami prawnymi ad litem.
Na wypadek problemów,
gdybym nie mog³a decydowaæ sama.
Wówczas to wy bylibycie
odpowiedzialni za mnie
i za dziecko.
Jeste pewna?
Nie spróbujesz
skontaktowaæ siê z ojcem?
- Gail...
- Dziecko potrzebuje rodziny.
To wy jestecie
mi bliscy jak rodzina.
Bêdziemy zaszczyceni.
Tak.
Na wszelki wypadek.
- Masz córeczkê?
- Ma na imiê Acacia.
licznie. To nie ty je wybra³e?
Nie. Ma ju¿ prawie dwa lata.
Opowiem ci,
co niezwyk³ego wczoraj zrobi³a.
Ale nie w pieluchê...?
To czysta historia.
Ma³a ma lalkê
i oczywicie ssie jej palce.
Lepiej nie mów.
Obieca³em, ¿e historia bêdzie czysta.
Tak nie wolno...
K³adê j¹, by siê zdrzemnê³a.
Ssie palce i piewa piosenkê
o tyciutkim paj¹czku...
Czemu to mówisz?
...klasyczny numer
w wykonaniu dwulatki.
Widzê, ¿e nie patrzy na mnie,
ale na tê lalkê,
która wisi u jej ust,
a ja czekam, co siê stanie...
Co ci siê sta³o?
Skaleczy³am siê.
- I oklei³a szar¹ tam¹?
- Tylko to mia³am. Co jeszcze?
A mo¿e pogadamy o twojej nodze?
Có¿ za pogodny ranek!
Po co ten sarkazm?
Moja wina...?
Niewa¿ne. Wci¹¿ jeste
zdenerwowana po wczorajszym.
Jeste egoist¹.
Wychowa³am samoluba.
Ta kobietka, dziewczynka,
daje sobie zrobiæ brzuch
i przychodzi zrzuciæ winê
na mojego zmar³ego syna!
Zby³am j¹ ³agodnie.
Powinnam wezwaæ gliny.
Fascynuj¹ce.
Trzymasz jej stronê?
Philip?
Dlaczego to robisz?
- Czemu trzymasz jej stronê?
- Nieprawda. Tu nie ma ¿adnych stron.
Obie jestecie równie
oderwane od rzeczywistoci.
W³anie!
Przecie¿ to zupe³nie niemo¿liwe.
- Nie tak zupe³nie.
- Stajesz po jej stronie!
Nie mówiê, ¿e jej wierzê,
jednak mo¿na za³o¿yæ,
¿e powiedzia³a prawdê.
Wyt³umacz mi to, proszê.
Gdyby - podkrelam: gdyby -
Ronnie zamrozi³ swoj¹ spermê,
Melissa mog³aby j¹ wykorzystaæ
i zap³odniæ siê po latach,
a potem urodziæ jego dziecko.
Bzdura! By³ nastolatkiem.
Mia³ przed sob¹ ca³e ¿ycie.
Po co mia³by to robiæ? Philip?
Zajête.
- Ludzie to robi¹.
- Którzy?
- Ró¿ni, mamo.
- Twoi koledzy?
Philip!
We siê w garæ.
Jasne. Id sobie!
Wyrzucisz to z g³owy? Tak po prostu?
Ja tak nie umiem!
Tu chodzi o mojego syna
i twojego brata.
BIBLIOTEKA
Gdzie pracownia komputerowa?
Co wy tu teraz macie? Starbucks?
Charlene?
Pilia.
W porz¹dku, Bailey.
Kopê lat. Co u ciebie?
Mam rajskie ¿ycie.
- Gdzie pracownia komputerowa?
- Przenielimy j¹.
Chod za mn¹.
Dostalimy grant na digitalizacjê
czasopism z szeciu lat.
Powinna ³atwo znaleæ to,
czego szukasz.
Jestem najbardziej wykwalifikowan¹
bibliotekark¹ w tej placówce.
Umiem korzystaæ z wyszukiwarki.
ZALOGUJ SIÊ
System resetuje siê co kilka lat
i usuwa dane nieu¿ywanych kart.
Zaktualizujê je.
U¿yj mojej karty.
Wyszukiwarka ma swoje triki.
Co chcesz wyszukaæ?
To raczej nie twoja sprawa.
Jakby co, wiesz, gdzie mnie znaleæ.
Za moim biurkiem.
Mi³o ciê widzieæ, Charlene.
ZAMRA¯ANIE SPERMY
Po odebraniu
prawid³owo pobranego ejakulatu
i dodaniu krioprotektantów
spermê siê zamra¿a...
POBIERANIE KOMÓREK P£CIOWYCH
"Sztucznego zap³odnienia dokonuje siê
w warunkach laboratoryjnych..."
"Najnowsze osi¹gniêcia pozwalaj¹
na pobranie spermy
do 24 godzin po mierci ojca".
Po mierci...
Napêd 4x4, wyposa¿enie standardowe...
Przepraszam na chwilê.
Szuka pan jakiego bezpiecznego auta?
O kurde! Philly?!
Siema!
Dobrze ciê widzieæ, Chaz.
Dres i kule.
Swobodny styl. Podoba mi siê.
Co z twoj¹ nog¹?
Mia³em wypadek na rowerze.
Jecha³em Broadwayem,
a jaki dupek
wylecia³ mi 80-tk¹ na czerwonym.
Fart, ¿e tylko noga.
Tak, wiem.
Co by chcia³?
Co?
Jaki samochód? Co ci znajdê.
Zosta³em m³odszym sprzedawc¹.
40 tysiêcy podstawy plus prowizja.
Mogê wzi¹æ ka¿d¹ furê na wieczór
i woziæ panienki.
Ju¿ nie jeste ze Stacy?
Spotykamy siê,
ale nie na zasadzie wy³¹cznoci.
- Jasne.
- Chod, poka¿ê ci co fajnego.
A Melissa? Masz z ni¹ kontakt?
Dawno nie gadalimy.
Zewirowa³a po tym, co siê sta³o.
Obwinia³a siê.
- Co porabia? Ma kogo?
- Nie s¹dzê.
Wydaje mi siê,
¿e do dzi nie zdo³a³a przeboleæ.
Rodzice dawno wyrzucili j¹ z domu.
Ju¿ nie jest w obiegu.
Czemu to zrobili?
To pojechani koció³kowcy.
Ojciec siê wkurzy³,
bo zajmowa³a siê magi¹.
Magi¹? Jak to?
Nie wiem, ale ci¹gle nudzi³a
o rozmowach ze zmar³ymi,
duchach i reinkarnacji.
Chcia³a skontaktowaæ siê z Ronniem.
Stacey spotka³a j¹ ostatnio
w sklepie remontowym.
- Z brzuchem!
- Serio?
Wiêc chyba kogo mia³a,
przynajmniej przez parê chwil.
Chcesz jej numer? Stace ci da.
Nie, tak tylko pytam.
Na pewno?
Co was kiedy ³¹czy³o.
Spoko! Ronnie na pewno by chcia³,
¿eby o ni¹ zadba³. I tyle.
- Klinika p³odnoci.
- Z doktorem Chase'em.
- Kto mówi?
- ¯ona.
- To pilne...?
- Owszem.
Cathy w recepcji
zapisze was na nastêpny miesi¹c.
Wszystko na dobrej drodze.
Doktorze Chase? Dzwoni ¿ona.
Ponoæ co pilnego.
Holly? Co siê sta³o?
To nie ta ¿ona.
Ale odebra³e szybciutko!
Nie rób mi takich numerów.
Mia³em pacjentkê.
- Mo¿na mroziæ spermê?
- Co takiego?
Czy mo¿na j¹ mroziæ?
Oczywicie.
Post mortem?
Bywa³y takie przypadki.
Znane ci?
Do czego zmierzasz?
Przysz³a Melissa Moody.
Jest w ci¹¿y.
Czekaj, to nie wszystko.
Oddzwoniê.
To siê nie trzyma kupy. Niemo¿liwe!
Witaj w klubie.
Philip da³ mi do mylenia.
Poszuka³am informacji
o przechowywaniu kriogenicznym.
Mia³aby zamroziæ spermê Ronniego?
A kto mia³ wtedy dy¿ur w szpitalu?
No przecie¿ ty!
To numer godny mojego by³ego mê¿a.
By³ego in spe.
By³ego i ju¿.
Dziêkujê Bogu ka¿dego dnia.
Kombinujesz. Czujê, ¿e co krêcisz.
Czy ja dobrze rozumiem?
S¹dzisz, ¿e pobra³em spermê Ronniego
po jego mierci,
zamrozi³em j¹
i zaaplikowa³em Melissie?
Wiedzia³a, gdzie mieszkasz.
- Sk¹d?
- Nie mam pojêcia.
Nie mia³e z ni¹ ¿adnego kontaktu?
O co chodzi? Mam przyjechaæ?
Chcia³by, co?
Rycerz przybywa na bia³ym rumaku?
Sied i pilnuj swojej Barbie!
Nie mieszaj w to Holly... Halo?
Wróci³e wczeniej.
Têskni³e za mn¹, tak?
Z³y dzieñ?
Nie. Feinstein urodzi³a wczeniej.
Ma syna.
Maze³ tow!
Dzwoni³a Charlene, mocno poirytowana.
Z regu³y jest nieprzyjemna,
ale tym razem jakby siê ba³a.
Czego?
Nigdy nie by³a zbyt komunikatywna.
Nie wiem.
- Pewnie to nic.
- Pewnie masz racjê.
Puk, puk! Obs³uga!
- Co ty mi da³a?
- Gorzk¹. Myla³am, ¿e nie wyczujesz.
Daj mi w pysk i powiedz,
¿e to buziak!
Bill, musisz pójæ z tym kaszlem
do lekarza.
Nie patrz tak.
Jestem zdrów.
- Nie sied do póna.
- Pod³oga nie za³ata siê sama.
- Wypijesz to?
- Tak, dziêkujê.
- Pospiesz siê.
- Jeszcze piêæ desek i skoñczê.
Czeæ, tato.
Jak leci?
Po staremu.
Jak twoja noga?
Na miejscu.
Mam nadziejê, ¿e wychodzisz z domu
i szukasz dobrych ujêæ.
Aparat mi siê zepsu³.
Siedzê na ty³ku
i przegl¹dam stykówki.
Kupiæ ci nowy?
- Chêtnie to zrobiê, nie ma sprawy.
- W porz¹dku.
Nie trzeba.
Rozmawia³em z matk¹.
Powiedzia³a mi o Melissie.
Nie dziwiê siê.
Niez³a zagwozdka.
Jak ty widzisz tê sprawê z Meliss¹?
Jest w ci¹¿y jak nic!
Ale wiesz... Wygl¹da na zrównowa¿on¹?
Raptem przypomnia³o jej siê
o Ronniem? Nie wie, kto jest ojcem?
Jako tak.
Dziwne to wszystko.
Nie nasz problem.
Nie. Pewnie, ¿e nie.
Po prostu...
Dzwoniê, ¿eby spytaæ,
jak sobie radzicie.
Mama siê izoluje.
Ja siê obszczywam
przy ka¿dym sikaniu.
Ró¿owo nie jest.
S³uchaj...
Gdyby czego potrzebowa³, powiedz.
- Mo¿esz na mnie liczyæ.
- Pewnie.
Powiem... Pozdrów Holly.
Dobrze.
Kocham ciê. Trzymaj siê.
Ty te¿.
- Sklep remontowy.
- Z Billem Hermanem proszê.
Mamo, to ty?
Przynios³am obiad. Zejd.
Idê!
Nikt nie lubi wcibskich s¹siadów.
- Ja tylko sprz¹tam.
- Aha.
Wygl¹da na szczêliw¹.
No chyba. Dziecko w drodze.
Jest sama jak palec.
Czemu nie mówi, kto jest ojcem?
Ma swoje ¿ycie.
Nie potrzebuje twojej aprobaty.
Nie o to chodzi.
Nie jest nasz¹ córk¹.
Zrobimy dla niej tyle, ile zdo³amy.
Daj spokój. Poradzi sobie.
Wszystko siê u³o¿y.
- Jadê do biblioteki.
- Naprawdê?
Naprawdê. Masz jakie plany?
- Zwalczê g³ód na wiecie.
- M¹drala!
BADANIE OJCOSTWA W TRAKCIE CI¥¯Y
MO¯E CIÊ ZAINTERESOWAÆ...
PORODY DZIEWICZE:
HISTORIA TEOLOGICZNA
ODCZYTY PARAPSYCHOLOGICZNE
Gumy s¹ dla dzieci,
ale mo¿esz siê poczêstowaæ.
Przepraszam...
Szukam niejakiej... Chantelle?
Chantrel. Znalaz³e.
- Philip.
- Wyrêczy³e mnie!
Mia³a pani ostatnio pewn¹ klientkê.
Ma na imiê Melissa.
Jest w ci¹¿y.
Nie mogê mówiæ o innych,
którzy szukali mojej porady,
ale mo¿esz sam odbyæ ze mn¹ seans.
Nie, dziêkujê.
Co ci siê sta³o?
Nie bêdê pani wyrêcza³.
Jestem medium, nie lekarzem.
Ale widzê w tobie wstyd.
Nak³ama³e.
Odwiedzasz nas regularnie.
Czytam o dzieciach.
Wkrótce mogê zostaæ babci¹.
Tak? Gratulujê.
Muszê iæ.
Nie zabra³am ci pracy.
Nie by³o ciê przez pó³ roku,
narasta³y k³opoty.
Kto musia³ przej¹æ ster.
Wiem.
I co teraz?
- Wywró¿y mi pani przysz³oæ?
- Ona dopiero bêdzie.
Powiem o tym, co jest,
choæ ci to umyka.
- Potrzebny mi kosmyk w³osów.
- ¯e co?
Spójrz.
Okej. A to po co?
Wszystko, co widzimy i robimy,
pozostaje w nas.
Radoæ i ból trwaj¹ d³ugo po tym,
jak ich dowiadczymy.
Tak jest z ka¿dym i ze wszystkim.
Wszyscy nosimy to w sobie.
Cz³owiek, ptak, mucha...
Co ¿yje w jednym,
mo¿e ¿yæ w kim innym.
To nas ³¹czy.
Daje nam si³ê.
Czêsto mylisz o Ronniem.
On tu jest?
Nie, ale Melissa mia³a ch³opaka
imieniem Ronnie, prawda?
A Ronnie mia³ brata
- Philipa.
Dobra pamiêæ to po³owa tej pracy.
Twój ból jest g³êboki,
lecz inny ni¿ jej.
Poczucie pustki nie ust¹pi.
Nie jeste gotów, by j¹ zasklepiæ.
Przywi¹za³e siê
do otaczaj¹cego ciê wiata,
ale nie wszystko ma widome
i namacalne wyjanienie.
Nie wierzysz, ¿e po tym ¿yciu
bêdziemy nadal ¿yæ.
Znaczy - w duchy?
Nie musisz w nie wierzyæ.
Ja wierzê i to jest moja prawda.
Melissa te¿ wierzy,
wiêc to równie¿ jej prawda.
Pytanie, w co ty wierzysz.
To dlatego uciekasz przed tym,
co trudne.
Lekcewa¿ysz i wymiewasz to,
co ciê boli.
Postawi³e na sobie krzy¿yk.
Okej...
Podobnie jak na wszystkich innych.
Odnajd swoj¹ prawdê,
jakakolwiek jest.
Tylko tak zdo³asz wyjæ z cienia.
Nie powinnam tego powtarzaæ...
On mówi, ¿e grozi ci co z³ego.
Kto?
Ronnie?
Mo¿esz mieæ k³opoty - ty...
i twoi bliscy.
To koniec?
Wiesz, co masz robiæ.
Przyjmujê Visê i Mastercard.
O co chodzi?
Szukam Melissy Moody.
Mieszka w domku na ty³ach,
ale jest teraz w pracy.
Okej.
A pani to...?
Charlene Chase.
Ronnie jest...
- by³ moim synem, jej ch³opcem.
- Mi³o mi poznaæ.
Melissa jest wspania³¹ dziewczyn¹.
Mówi o Ronniem z wielkim uczuciem.
Dziêkujê.
To, co pañstwo dla niej zrobili...
znacznie wykracza poza obowi¹zki.
- Co proszê?
- Czynsz za domek
doktor Chase regularnie
pokrywa czekiem co miesi¹c.
Przepraszam.
Czego tu nie rozumiem.
Pani Chase?
Przepraszam...
Ciszej, bo siê roz³¹czê!
Nie rozkazuj mi!
Nie zrobi³am ci nic z³ego.
Richard do ciebie oddzwoni.
Ty zo³zo, dawaj tego
zasranego k³amcê do telefonu,
bo Bóg mi wiadkiem,
¿e przylecê do was
i wetknê ci palmê
w twój rozjaniony odbycik!
Polecia³ do Nowego Jorku, do ciebie!
A to co?
Chyba sobie kpisz!
Dziêkujemy.
- Kto to?
- Gail.
Moja ulubienica!
W³anie robi³am pranie w piwnicy...
Rafaelu, przynie mopy z magazynu.
Okej?
S³ucham, kochanie.
Ju¿ sz³am na górê,
gdy upad³a mi skarpetka.
I...
Tak?
Sama nie wiem.
Co mi siê sta³o w plecy.
Strzyknê³o, gdy siê schyli³am.
Wola³abym dzi nie gotowaæ obiadu,
jeli nie masz nic przeciwko.
Jak chcesz.
Przywiozê co.
Masz jakie ¿yczenia?
Wybierz sam.
Bill... Dobrze siê czujesz?
Jestem silny jak byk.
Powiedzia³by, gdyby co ci dolega³o?
Oczywicie.
Co ciê napad³o?
Nic. Niewa¿ne.
Jestem zmêczona.
Pole¿ sobie i nic siê nie martw.
Wrócê, zanim siê obejrzysz.
Kocham ciê.
A ja ciebie.
Têskni³e?
- Co tu robisz?
- Z ust mi to wyj¹³e!
- Przyjecha³em do Philipa.
- Z czekiem na grubsz¹ sumkê?
Alimenty p³acê przelewem.
Bez opónieñ.
Czynsz Melissy
op³acasz z tego samego konta?
Dlaczego to robisz?
Co jeszcze ukrywasz, Richard?
Charlene...
Oplot³e mnie sieci¹ k³amstw.
Wreszcie mam dowód, sukinsynu!
Nie tutaj.
Miejsce dobre jak ka¿de inne!
Skoñcz!
Przyjecha³em do Philipa i tyle.
Zalega u mnie na kanapie,
wiêc mogê ciê podwieæ.
Znów pozorny poród?
Tak.
Jakie to uczucie?
Takie... napiêcie.
Jakby co siê zaciska³o.
Doktor mówi, ¿e rozpoznam prawdziwy.
Co bêdzie, gdy urodzisz?
Zostanê mam¹.
Najlepsza fucha na wiecie.
Staralimy siê o dziecko.
Ale Gail nigdy nie donosi³a.
Próbowalimy kilka razy,
ale wci¹¿ roni³a.
Nie wiedzia³am. Przykro mi.
Trudno nam by³o siê z tym pogodziæ.
le to znielimy jako ma³¿eñstwo.
Wspaniale mieæ dzieci,
wychowaæ je.
Cz³owiek chce przekazaæ
swoje dowiadczenia,
zostawiæ co po sobie.
Gail nigdy ci tego nie powie,
ale widzi w tobie...
zes³an¹ przez Boga córkê,
której nigdy nie mielimy.
Pozwól.
- Gdzie jestemy?
- Niespodzianka. Nie podgl¹daj!
Nie chcesz wróciæ na bal,
by poznaæ króla i królow¹?
Prze¿yjê bez tego. A ty chcesz?
Jeszcze kawa³ek... To tutaj.
Chwileczkê. Nie patrz!
Otwórz oczy.
- Nic nie widzê.
- Momencik...
Podoba ci siê?
- Sam to zrobi³e?
- Phil mi pomóg³.
Jestem gotowa. Jest cudnie.
Gail?
Kochanie?
Gail?!
Mo¿e zwolnij.
Tak chcesz zacz¹æ tê rozmowê?
Spróbuj raz jeszcze.
Tak, op³acam czynsz Melissy.
Wreszcie s³owo prawdy!
Co sk³ania doros³ego mê¿czyznê,
by utrzymywa³ dziewczynê,
której nie widzia³ od piêciu lat?
Widzielicie siê?
Jaki ty cholernie zak³amany!
Przyje¿d¿am do miasta
kilka razy w roku.
Wci¹¿ mam tu gabinet z Barrym.
Przyje¿d¿asz i nie dzwonisz?
Nie, nie odzywam siê.
Uniemo¿liwiasz mi to.
Nie chcesz mieæ ze mn¹ nic wspólnego.
Philip mieszka w miecie.
I tak, widzia³em siê z Meliss¹.
- Wiedzia³am!
- Uspokój siê.
Próbujê pomóc.
Mogê ci to wyt³umaczyæ.
Umieram z ciekawoci!
Po tym, jak Ronnie zmar³,
chcia³em o nim porozmawiaæ.
Z tob¹ siê nie da³o. Le¿a³a zwiniêta
bez ¿ycia albo siê wy¿ywa³a.
Nie chcia³em
obci¹¿aæ swoim smutkiem Philipa.
Z dnia na dzieñ
mój wiat coraz bardziej siê kurczy³.
Nie wiedzia³em, jak to powstrzymaæ.
Pewnego dnia poszed³em pobiegaæ.
Truchta³em w¹wozem,
tam gdzie zgin¹³ Ronnie.
Zobaczy³em j¹... Melissê.
Mog³em pobiec dalej,
zostawiæ j¹ sam¹ sobie, ale nie.
Chcia³em z ni¹ porozmawiaæ...
pobyæ z ni¹, i mia³em poczucie...
¿e ona te¿ mnie potrzebuje.
Szlag.
- Czeæ.
- Wejd.
- Dziêki za zaproszenie.
Jasna sprawa.
Mi³o, ¿e zadzwoni³e.
Dobrze wyjæ wczeniej z pracy.
Siadaj. Chcesz herbaty?
Mam tylko zio³ow¹.
Nie, ale dziêkujê.
Przepraszam za to.
To nic.
Dobralimy siê.
Fatalne bliniaki!
- Ok³ama³em ciê.
- Jak to?
Co do nogi.
Nie mia³e wypadku?
Mia³em.
Mielimy wyjechaæ do Nowego Jorku
razem z Ronniem.
Pamiêtam. Wiele o tym mówi³.
Po tym, co siê sta³o...
kiedy skoñczy³em naukê, postanowi³em
zrobiæ to, co zaplanowalimy.
Znalaz³em mieszkanie
i przenios³em siê do Nowego Jorku.
Ojciec p³aci³ za wynajem.
Ale mielimy radziæ sobie sami,
byæ samodzielni.
Dlatego poszuka³em pracy.
Zosta³em kurierem rowerowym.
- Na Manhattanie?
- Tak.
Dobrze mi sz³o,
ale czu³em siê samotny.
Poznawa³em ludzi,
ale to nie by³o to samo.
Nie tak to planowalimy.
Pewnego dnia
mam dostarczyæ paczkê na Pi¹t¹ Alejê.
Nagle k¹tem oka dostrzegam
¿ó³t¹ hondê prelude
Jecha³a jakie 40 - 50 km/h.
Wystarczy³o, bym skrêci³ ciut w lewo,
a min¹³bym j¹ bez trudu.
Ale nie skrêci³em.
Chcia³e siê...
Nie, nie chcia³em siê zabiæ.
Potrzebowa³em powodu, by wyjechaæ.
By siê poddaæ...
ale zachowaæ twarz.
Powinienem by³ bardziej zawalczyæ -
o ciebie.
- Teraz to wiem.
- Zostawi³e nas.
Znalaz³em sposób, by zapomnieæ,
a ty nie.
Wiedzia³em, ¿e siê nie wyzwolê,
jeli nie dam nogi.
Wiem, czym siê to skoñczy³o...
dla nas i dla Philipa.
Rozpadlimy siê jako rodzina.
Muszê z tym jako ¿yæ.
Co jej zrobi³e?
- Charlene...
- Co jej zrobi³e?!
Dziêkujê ci.
Za zaufanie.
To nie zmienia postaci rzeczy.
Podda³em siê i zwia³em.
A tymczasem ty...
masz brzuch jak balon,
czeka ciê wielka zmiana,
jednak nie brak ci odwagi
stan¹æ twarz¹ w twarz z moj¹ matk¹.
Miasto wziê³o ciê na jêzyki,
ale siê nie poddajesz.
Wiedz, ¿e nie jeste sama.
Jako nie wierzê,
¿e to dziecko Ronniego.
Ale wiem, ¿e ty wierzysz.
I wiem,
¿e Ronnie te¿ by w to wierzy³.
Jeli mam byæ wujkiem...
niech bêdzie.
To nie tak...
¿e jestem taka pewna siebie
S¹ dni,
¿e trudno mi siê podnieæ z ³ó¿ka.
Czasem budzê siê...
i prawie nic nie pamiêtam.
Zasypiam i ni mi siê Ronnie...
jak siê kochamy...
Ale kiedy budzê siê rano...
wszystko jest jakie dziwne...
i obce.
Wszystko mi siê myli
i jestem sko³owana.
Witaj w klubie.
Wiem, ¿e wszyscy o mnie gadaj¹.
Szurniêta z brzuchem,
ta od martwego ch³opaka.
Ale...
Ale to nic.
Gail, zejdziesz na dó³?
Co jej zrobi³e?
Najpierw nic.
Rozmawialimy tylko... o Ronniem.
O tym, jak udawa³ akcent,
jak siê ubiera³, o byle czym.
Z czasem dalimy sobie wszystko,
czego nam na co dzieñ brakowa³o.
Jej rodzice siê dowiedzieli,
byli przeciwni.
Zrobi³a siê afera, ona siê wynios³a,
a ja by³em winny Ronniemu...
opiekê nad ni¹.
Wynaj¹³em jej k¹t, op³aci³em czynsz.
Przez rok dawa³em jej na wydatki.
I przez kolejny.
Z czasem sta³o siê to rutyn¹.
Jak wszystko.
Nie przespa³e siê z ni¹?
Chryste, nie!
Oczywicie, ¿e nie.
Kto by zrobi³ co takiego?
Czujê siê jak w labiryncie, takim
jakie daje siê dzieciom na wiêta.
Idê zupe³nie inn¹
cie¿k¹ ni¿ wszyscy.
Ale wiem, ¿e jest w³aciwa.
Ka¿dy idzie swoj¹ drog¹
najzupe³niej przekonany,
¿e to inni b³¹dz¹.
Tak sobie mylê,
¿e choæ idê swoj¹ cie¿k¹,
a wy swoj¹...
wszyscy trafimy w koñcu
w to samo miejsce.
Chcê ciê przeprosiæ.
Za co?
Za papierosy.
Znalaz³a.
Schowa³em je dawniej,
jeszcze przed nasz¹ rozmow¹.
W porz¹dku. Rozumiem.
Rzuci³em palenie. Przysiêgam.
Wybaczysz mi?
Pojecha³am do apteki,
spytaæ co to za lek.
Myla³am, ¿e jeste chory.
Ty sukinsynu!
- Spokojnie. Nie rozpêdzaj siê...
- A jak mam zareagowaæ?!
- To zupe³nie nie tak...
- Bo¿e!
Trzydzieci lat pod jednym dachem!
Przez ca³y ten czas by³am idiotk¹!
Co ty sobie uroi³a?
To rohypnol! GHB!
Wiem, co to. Ogl¹dam wiadomoci.
Melissa nie wie, kto jest ojcem,
bo by³a nieprzytomna.
Odetchnij. Przestañ na chwilê.
Zaufa³a nam!
Od kiedy?
Od kiedy?!
Znalaz³em tabletki w depozycie
tu¿ przed odejciem ze s³u¿by.
Sam nie wiem, po co je wzi¹³em.
Nie zamierza³em ich u¿yæ.
To by³o...
To mia³o byæ mniej...
skomplikowane.
Zrobi³e to!
Nie chcia³em,
ale nie zdo³a³em siê powstrzymaæ.
Próbowa³em, ale wraca³em...
- Gail, proszê...
- Ty ³ajdaku! Potworze!
Gail!
Id precz!
Gail?
Bo¿e! Nie!
Gail!
O Bo¿e...
Samochód!
- Co z nim?
- Nie ma go!
Pewnie pojecha³ do kolegów.
Ledwo chodzi, wiêc jak ma prowadziæ?
Philip?
To ja, tata.
Wzi¹³ kluczyki. Pojecha³.
Mi³o by³o siê spotkaæ.
- Do zobaczenia.
- Trzymaj siê.
Philip!
Czekaj! Ju¿ idê!
Trzymaj siê! Idê! Co z tob¹?
To dziecko...
- Przewróci³a siê?
- Rodzê.
Dobra. Dasz radê wstaæ?
Gorzej ci? Wszystko w porz¹dku?
Idmy dalej.
Oprzyj siê na mnie.
Bêdzie dobrze.
Ju¿ blisko.
- Powiedz, ¿e masz klucz.
- P³otek siê uchyla.
Dobra.
- Usi¹d z ty³u.
- Dobrze.
Oddychaj.
- W porz¹dku?
- Tak...
Czekaj! Chcê,
¿eby Gail i Bill pojechali z nami.
- Po co?
- To moi opiekunowie.
- Zadzwonimy po nich ze szpitala.
- Mieszkaj¹ obok.
Id po nich, proszê.
Dobrze. Zgoda. Zaczekaj tu.
Dziêki. I przepraszam!
Okej.
Jakbymy nie mogli
po prostu pojechaæ!
Halo?
Jest tam kto?
Zaraz sprowadzê pomoc.
- Mamo?
- Philip? Gdzie jeste?
- U Melissy.
- Nie powiniene prowadziæ...
Kurwa!
Nie wiem, co sobie wyobra¿asz.
To by³ wypadek.
O kurwa!
Philip!
- Siema.
- Jo³!
Przegapilicie fina³.
Król balu siê nawali³
i spad³ ze sceny. By³o zabawnie!
Wielka szkoda.
Serio? Bardzo ¿a³ujesz?
Trzymaj.
Szofer! Kochankowie przybyli. Jazda!
Philip!
- Brak po³¹czenia.
- Zasiêg jest tu marny.
Ma k³opoty. Pozna³am po g³osie.
Mo¿e zaczê³a rodziæ.
- To czemu nie odbiera?
- Bo prowadzi.
Nie rozmawia podczas jazdy.
Rozs¹dnie.
Znajdziemy go.
Pamiêtasz narodziny Ronniego?
Pewnie.
Poród by³ strasznie bolesny.
Dar³am siê jak opêtana.
Ale gdy po³o¿yli mi go na piersi,
zaczê³am siê miaæ.
Pamiêtasz?
Tak.
Szczêliwe chwile.
Czêsto o nich mylê.
Richard, brama.
Halo?
- Nikogo nie ma.
- Rozejrzyjmy siê.
Doktor Chase?
Mi³o pana widzieæ.
Czeæ, Bill.
Przyjecha³em kilka dni wczeniej.
Przepraszamy za to dziwne najcie.
Szukamy naszego syna Philipa.
Brunet, 21 lat.
Chodzi o kulach.
Zadzwoni³ i powiedzia³, ¿e jedzie
do Melissy, ale jej dom jest pusty.
Wróci³em do domu ju¿ dawno.
Nikogo nie widzia³em.
Chyba nie zaczê³a rodziæ?
To bardzo mo¿liwe.
Pewnie s¹ w szpitalu.
Najlepiej bêdzie sprawdziæ.
¯ona pojecha³a do sklepu spo¿ywczego.
Jak wróci, ruszymy waszym ladem.
Przepraszam za k³opot.
Spotkamy siê w szpitalu.
Co siê panu sta³o w g³owê?
Pierwsza zasada stolarstwa:
Nie bujaj w ob³okach.
- Rzucê okiem.
- To drobiazg, skaleczenie.
Mia³em takich tysi¹c.
Widzimy siê wiêc na po³o¿niczym.
Okej.
- Co tu nie gra.
- To tylko przeczucie.
- Jedmy do szpitala.
- Ciebie nic nie wzrusza?
- Nie wyci¹gam pochopnych wniosków.
- On ma k³opoty!
- Znajdziemy go.
- Pozna³am po g³osie. Co mu grozi.
- Richard...
- Ju¿ dobrze.
Richard!
Dajcie wózek!
Prêdko!
Trzymaj siê. Oddychaj.
Tylko spokojnie. W³anie tak.
Jaki odstêp miêdzy kurczami?
Nie wiem. Minuta?
Wezwaæ kogo?
- Gail Herman.
- Jak siê nazywasz?
Zaczekaj.
Proszê.
Gdzie jeste?
Gdzie jeste?!
O Jezu!
Richard!
Nie ¿yje.
- Skrêci³a kark.
- Bo¿e!
Wyjdmy. Dzwoñ na policjê.
- Nie ma sygna³u.
- Próbuj!
- Gdzie Philip?
- Tu go nie ma.
- Co robiæ?
- Dzwoniê na policjê.
- Co mamy robiæ?!
- Brak zasiêgu!
Nie zostawiê go!
G³êboki oddech! I dalej!
Przyj! Dasz radê!
Przyj! Wytrzymasz!
Przykro mi.
Pomocy!
- Richard!
- S³ysza³em.
Cicho b¹d! Proszê ciê!
- To by³ on.
- Philip!
- Ale gdzie...?
Philip!
- Jest gdzie w lesie...
- Nie!
O Bo¿e!
Philip!
Philip!!
Bill!
Nie chcia³em jej skrzywdziæ.
Nie!
Kocham ciê, Ronnie.
Ja ciebie te¿.
Nie zabrzmia³o to zbyt pewnie.
Kocham Melissê Moody.
Trzyosobowa publicznoæ
to ma³o imponuj¹cy wynik.
Co robisz?
- Powiem ca³emu wiatu.
- Tak?
wiecie, kocham Melissê Moody!
Zwariowa³e, kole!
Proszê usi¹æ.
Nie s³uchaj go. Jeszcze raz!
Twój brat te¿ wpadnie?
Po balu. Tak powiedzia³.
- Muszê odebraæ.
- Spoko.
Czeæ, mamo.
Na ile jest przytomny?
Do wszystkich jednostek. Wypadek
na skrzy¿owaniu Highland i Hampton.
Tu Herman. Bêdê za trzy minuty.
Cholerny bal szkolny! Jak co roku.
Wszyscy tu zebrani cieszymy siê,
¿e znów jest z nami.
Zatem bez dalszej zw³oki -
pan John Pindle!
Siadaj, do cholery!
Jako dzieci zadajemy powa¿ne pytania,
by zrozumieæ sens wiata.
Jako doroli udzielamy wyjanieñ,
nie popartych dowodami.
Teraz rozumiem, ¿e nie ma jednej
w³aciwej odpowiedzi.
Ka¿dy pod¹¿a swoj¹ cie¿k¹
ku w³asnej prawdzie.
Tak sobie mylê,
¿e choæ idê swoj¹ cie¿k¹,
a wy swoj¹...
wszyscy trafimy w koñcu
w to samo miejsce.
re¿yseria
scenariusz
zdjêcia
muzyka
wyst¹pili
Wersja polska: Master Film
Tekst: Tomasz Tworkowski